# Эксперимент 3.3

## Задача

Проанализировать зависимость кол-ва итераций градиентного спуска от обучловленности ($k$) и размерности ($n$) задачи.

## Функции

Квадратичная функция:

$f(x) = x^T A x - b^T x$

## Данные

Нет, точка $x_0 = 0_n$

## Железо

CPU: Intel i5-12700H

## Метод

Градиентный спуск

tolerance = 1e-10  
max_iter = 5000

## Результаты

С ростом $k$, кол-во итераций растет линейно.

С ростом $n$, кол-во итераций не изменяется.

## Графики зависимости кол-ва итераций от $k$

Жирным отмечена среднее количество.

![Графики зависимости кол-ва итераций от $k$. Жирным отмечена среднее количество.](../figs/task3/dif_n.png)

## Сравнение кол-ва итераций для разных $n$

![## Сравнение кол-ва итераций для разных $n$](../figs/task3/all.png)

## Оправдание

На лекции была формула

$f(x_k)-f_0 \leq (1 - \mu / L)^k (f(x_0) - f_0)$

для нашей функции

$\mu=\lambda_1=1$, $L=\lambda_n=k$

то $\lambda \to +\inf$, получаем, что скобка стремится к 1 и соответственно скорость становится очень медленной.
